# Тестовое задание от deeplay

---

Тестовое задание включает в себя 4 задачи:

- [x] Задание 1. <br>

> Заполнить массив случайными целыми числами. Вывести массив на экран. Переупорядочить
> в этом массиве элементы следующим образом: сначала по не убыванию нечетные числа,
> потом нули, потом прочие числа по не возрастанию. Вывести массив на экран.

Первое задание было выполнено путём использования коллекций и сортировки с лямбда выражением.

---

- [x] Задание 2.

> Найти в массиве наиболее часто встречающееся число (числа, если таких несколько),
> вывести на экран исходные данные и результаты.

Во втором задании были использованны HashMap и его инструменты такие как: <br>

  ```java 
  for (Integer integer : list) {
            if (map.containsKey(integer)) {
                map.compute(integer, (integer1, integer2) -> integer2 + 1);
            } else {
                map.put(integer, 1);
            }
        }
  ```

Код используется для добавления новых уникальных чисел и подсчета уже имеющихся в хэш-мапе значений.

```java 
   int maxCount = Collections.max(map.values());

        map = map.entrySet().stream()
                .filter(entry -> entry.getValue() == maxCount)
                .collect(Collectors.toMap(Map.Entry::getKey, Map.Entry::getValue)); 
   ```

Этот код подсчитывает максимальное значение в мапе и оставляет те, которые ему соответсвуют.

---

- [x] Задание 3.

> Играют 2 игрока. Каждый из них перед игрой тайно от другого игрока выбирает по одной
> последовательности из 3 чисел от 1 до 6 (числа могут совпадать). Далее они по очереди
> бросают кубик определенное число раз (100, 1000, ...). Каждый из игроков получает в игре
> столько очков, сколько раз выпала последовательность из тех чисел, которые он выбрал. При
> этом последовательности чисел одного игрока (которые приносят ему очки) не должны
> пересекаться, а последовательности чисел разных игроков могут пересекаться. <br>
> Необходимо для двух фиксированных наборов 3 чисел для каждого из игроков и
> фиксированного числа бросков кубика вычислить для обоих игроков вероятность набора
> игроком большего, чем у соперника, числа очков, а также вероятность ничьей. Достаточно
> приближенного вычисления.

Тут была реализована логика самой игры и простой подсчет вероятности победы какого-либо игрока и ничьей в каждом раунде.

|                    | Очки И1 > И2 | Очки И1 < И2 | Очки И1 == И2 |
|--------------------|--------------|--------------|---------------|
| Увелечение шанса у | Игрока 1     | Игрока 2     | Ничьи         |

---

- [x] Задание 4.

> Написать программу распределения данного набора целых чисел (возможны
> повторяющиеся числа) на заданное число групп так, чтобы были равными суммы
> чисел, входящих в каждую группу. Если это сделать невозможно, то программа
> определяет этот факт. Вывести на экран исходные данные и результаты. Задачу
> необходимо решить точно: не эвристический, а точный алгоритм. Допустимо
> использовать полный перебор всех вариантов распределения чисел по группам.

Для меня именно эта задача оказалась трудозатратной из-за использования рекурсии.
Используется метод полного перебора значений по всем группам.

```java
public class Task4 {
    private static boolean distributeRecursively(int[] numbers, int index, List<List<Integer>> distribution, int targetSum) {
        if (index == numbers.length) {    
            for (List<Integer> group : distribution) {
                if (group.stream().mapToInt(Integer::intValue).sum() != targetSum) {  
                    return false;                                                      
                }                                                                     
            }
            return true;
        }

        int number = numbers[index];
        for (List<Integer> group : distribution) {
            if (group.stream().mapToInt(Integer::intValue).sum() + number <= targetSum) {
                group.add(number);
                if (distributeRecursively(numbers, index + 1, distribution, targetSum)) {
                    return true;
                }
                group.remove(group.size() - 1);
            }
        }

        return false;
    }
}
    
```

Функция берет число из массива и пытается добавить его в каждую группу, группа которая не привышает нужную сумму добовляет в себя число и рекусивно вызывает функцию для поиска уже по следуйщему числу.
Если корректное распределение не найдено, текущее число удаляется из группы, и функция продолжает перебирать другие варианты распределения.
